En noviembre del 2024, el alcalde Rafael
López Aliaga sorprendió al país entero
con la siguiente noticia: recibir una
donación, entre comillas, de 19
locomotoras y 90 coches con doble piso
desde California para así reactivar el
sistema de trenes entre Lima y Chosica.
prácticamente presentó este proyecto
como una solución rápida y apresurada
para mejorar el transporte público de la
ciudad, ya que por si no sabían, el día
de hoy la ciudad de Lima ocupa el
ranking en tráfico vehicular en toda los
conductores de esta ciudad pierden
prácticamente en promedio 157 horas al
año ahí estancados en el tráfico. Pero
bueno, esta idea de traer estos trenes
fue impulsada por esa problemática. Así
que mi tío Porky presentó esta idea como
una solución rápida y sencilla. Cito sus
palabras textualmente. Esto es práctico,
funcional, listas para operar. Pero sí,
sí, sí, sí, sí, siempre hay un pero, mis
estimados caballeros superelegantes.
¿Cuáles serían los desafíos técnicos
reales? ¿Cuáles serían los costos para
poner en funcionamiento estos trenes de
hace 40 años? Y por sobre todo, ¿cuánto
tiempo estarán estos trenes guardados en
un almacén sin poder transportar a
ningún solo limeño? Así que primero lo
primero, mucha gente habla de forma
crítica sobre el gasto excesivo para
adquirir esta supuesta donación. Estas
críticas, en su gran mayoría están
hechas por personas de izquierda, ¿no?
Lo cual se me hace muy pero muy raro.
Demasiado extraño, diría yo. ¿Desde
cuándo los zurditos se preocupan por el
gasto público? De la nada se volvieron
liberales clásicos y ahora están en
contra del endeudamiento de las
instituciones públicas. un poco más se
van a volver ya fans de Javier Miley.
Pero bueno, la cosa es que ver decenas y
decenas de rojitos en Twitter comentando
sus lloros y renegando de por qué la
municipalidad de Lima ha gastado 24
millones de dólar en estos tren
chatarra. Pero luego cuando uno les
habla de que Petroperú, una empresa
estatal, tiene una deuda de más de 7,000
millones de dólares, ahí no dicen nada,
se quedan calladitos. Al parecer sus
quejas sobre el gasto público pues son
de forma selectiva, solo lo hacen cuando
les conviene. Si el político es de
derechas y se gasta el dinero a los
contribuyentes, pues lo critican duro.
Pero si lo hace un político de
izquierdas progre, ahí no dicen nada,
esconden su cabeza como una best truz y
se hacen los giles. Pero bueno, ya
dejando ese temita de lado, lo siento,
pero siempre es bueno darle con palo a
los rojitos, nunca pierdo la
oportunidad. Así que sigamos con los
supuestos tren chatarra de Porky, porque
es así como les llaman, ya que al
parecer estos trenes tienen una
antigüedad de 40 años aproximadamente y
fueron una donación de parte del estado
de California. La cuestión es que
técnicamente la municipalidad de Lima no
ha pagado nada por estos trenes, son
gratis, entre comillas, nuevo lo repito,
ya que son un regalo, pero lo que sí
está pagando, obviamente, va a ser todo
el traslado y la logística hasta la
ciudad de Lima. Es ahí donde se
desembolsan unos 24.5,000 5 millones de
dólares en total, lo cual cubre
obviamente logística, el desarme, el
traslado, el armado, etcétera, etcétera,
etcétera. Pero la polémica en sí está en
el concepto de haber pagado esa cantidad
de dinero, lo cual sinceramente a mi
parecer es un sencillo. O sea, hablando
en una escala del gasto público, vamos a
ver, la municipalidad de Lima tiene un
presupuesto de más de 2,200 millones de
soles, así que el gasto en estos trenes
representa menos del 4% de todo ese
presupuesto. Es como si con tu sueldo de
1000 soles, no sé, te doliera pagar 40
soles para comer una pizza con tu novia.
Es por eso que estos rojitos caviares se
ven ridículos llorando por el gasto de
24 millones como si fuera el peor gasto
hecho en la historia de la municipalidad
de Lima. Yo creo que el peor gasto fue
la arena llevada por Susana Villarán, la
cual el mar se la llevó a los tres días.
Pero bueno, algunos hasta exageran y
hablan de que el gasto hecho en estos
trenes ha dejado en quiebra la
municipalidad de Lima. Y vamos a ver,
esta es una verdad, pero una verdad a
medias, o sea, la municipalea de Lima sí
está quebrada. Pero antes de empezar con
el video, mis guagüitas, quisiera
hablarles de mis amigos de Bec 365, la
mejor casa de apuestas de la galaxia, un
sitio muy confiable, el cual pues se
encuentra regulado y supervisado por las
autoridades peruanas. Así que siéntanse
seguros probando su suerte en el casino
o hacer tus combinadas bien insanas en
todo tipo de deportes, tanto
tradicionales como electrónicos. Y
además de eso, B365 también te ofrece la
opción de cash out minimizar tus
riesgos. Así que utiliza mi código Cori
365. Recuerda que esta oferta es solo
para mayores de edad y siempre juega con
responsabilidad
casi, pero no por la adquisición de
estos trenes. Ahora es el momento del
video en donde tengo que darle
obligatoriamente sus nalgadas a mi tío
Porky. Porque recuerden, mis estimados
huevitas, yo siempre se los repito, eh,
en cada directo, nunca metan las manos
al fuego por ningún político en este
canal. Que quede claro, yo voy a
criticar siempre a los que estén en el
poder, así sean de izquierda, sean de
derecha, de centro, sean dibujitos, lo
que sea. Siempre lo repito, yo nunca voy
a ser CPP de ningún político. Así que
bueno, continuando, la información que
voy a dar a conocer, pues no la sabe
casi nadie. Eso a pesar de ser
información pública y fácil de
encontrar. Y es sobre la deuda de la
municipalidad de Lima. Al parecer, mi
tío Por que en su gestión de casi 3 años
ha prácticamente, escuchen bien, ah,
cuadruplicado,
sí, sí, sí, sí, así como lo escuchas, ha
cuadruplicado la deuda de la
municipalidad de Lima. Vamos a ver, aquí
le dejo los datos. En el año 2022 la
deuda de la municipalidad era tan solo
de 1,400,000000es de soles y ahora en lo
que va del año 2025 el día de hoy 14 de
julio, dicha deuda es de 4,754
millones de soles. Sí, sí, sí. Así como
la escuchas al parecer mi tío Porky
durante toda su gestión se la ha pasado
ahí emitiendo bonos y bonos y bonos de
deuda, lo cual ha ocasionado que la
calificadora de riesgos mundialmente
conocida como Modis haya degradado la
nota de la municipalidad de Lima.
Pasamos de tener un BAA3 a BA1.
Prácticamente los bonos de la
municipalidad de Lima están al grado de
especulativos o mejor dicho bonos
basura. En pocas palabras, mi tío Pork
ha estado pasando la tarjeta de crédito
de la municipalidad de Lima sin ningún
tipo de control durante estos casi 3
años. Estamos en un endeudamiento
histórico y según él toda esa deuda se
ha utilizado en un sinfín de obras para
poder lograr su ansiado sueño de ser
Lima potencia mundial. Y bueno, aparte
también la está utilizando para obras
sociales, como por ejemplo la que más
destaca, diría yo, acabar supuestamente
con la anemia en Lima, con la
desnutrición. Este señor prácticamente
en cada programa de televisión o radio
que va ha la pas echándose flores de que
está apoyando a las mamitas que
controlan ahí las ollas comunes en
diversas zonas de Lima, en asentamientos
humanos, bla bla bla bla bla. Pero qué
casualidad que justo ha salido una
polémica sobre estas obras sociales,
¿no? Al parecer sobre la compra de
sangre de pollo para que las personas de
asentamientos humanos que utilizan
olletas comunes puedan comer y acabar
con la anemia. Al parecer algunos
dirigentes, estas ollitas de San Juan de
Lurigancho y San Juan de Miraflores han
denunciado que la sangre de pollo
entregada por parte de la municipalidad
de Lima tenía un olor extraño,
nauseabundo, de que apestaba podrido
prácticamente. Es ahí donde la prensa
comenzó a investigar un poco más a fondo
sobre la adquisición de dicho producto,
¿no? Y salió pues una joyita. Escuchen
bien. Al parecer el consorcio encargado
de vender dicha sangre de pollo a la
municipalidad de Lima fue constituida
apenas el 15 de mayo de este año 2025.
Es nuevecita y curiosamente a tan solo
12 días después de su creación pues se
firmó un contrato con la municipalidad
de Lima. Qué suerte, ¿verdad? No, qué
suerte tienen algunos. O sea, creas una
empresa y en menos de 2 semanas ya
tienes un contrato millonario con el
estado. Pero bueno, al parecer dicho
contrato, esto es sospechoso, ¿no? Como
diría Pablito. Pero bueno, al parecer
dicho contrato fue de 5.76 millones de
soles por supuestamente entregar 673,000
kg de sangre de pollo refrigerada. Esto
prácticamente nos da 8 soles con 55timos
el kilo, lo cual aumenta aún más las
sospechas, ¿no?, de que algo raro está
pasando, algo apesta, ya que
prácticamente por esa misma cantidad de
dinero podrías comprar directamente
pollos, huevón. Sí, sí, sí. Así como lo
escuchas, el kilo de pollo en diversos
mercados mayoristas ronda los 6 soles
por kilo y estos especiales de la
municipalidad de Lima están pagando 8
soles con 55 ctimos por sangre de pollo.
Ya pues no sean [__] ¿no? Y lo peor
de todo como para ponerle la cerecita en
el pastel, ese consorcio fue el único
postor y la contratación fue hecha de
forma apresurada. Así que bueno, este
tan solo es un ejemplo de todas las
cosas raras o mejor dicho malas que se
están haciendo en la municipalidad de
Lima bajo la gestión de Porky. No me
acuerdo que el tipo se la paraba
diciendo de que hay mucho personal, se
está gastando en mucho de forma
innecesaria, los caviares están metidos
en la municipalidad de Lima y están
endeudando toda la ciudad. Pero mi tío
Pork ahora mismo está gastando muchísimo
más que los mal llamados caviares. Baje
de [__] no más voy a decir. Así que
bueno, regresando al tema de los trenes,
de que si son chatarra o no lo son, o
sea, aún están operativos, los trenes
funcionan y por dentro están bien
cuidados, pero el problemita es que al
día de hoy no contamos con la
infraestructura para ponerlos en
funcionar. Ya, ya, ya, ya. están
saliendo ahí diversos problemas en toda
la ruta desde la altura del tren, que no
pasará por algunos puentes, etcétera,
etcétera, etcétera. Y peor aún, porque
al parecer pues tiene pensado renunciar
a su cargo de alcarde para poder así
postular como presidente en las
elecciones 2026. Así que esos trenes van
a estar ahí guardados, empolvándose
hasta Dios sabe cuándo. En fin, con todo
lo dicho, si Porky como alcalde de Lima
ha cuadruplicado la deuda de la ciudad y
prácticamente los limeños no hemos visto
ningún tipo de cambio radical en nuestra
ciudad, no me imagino que es capaz de
hacer este tipo como presidente. Qué
chucha, de verdad se piensa que puede
aumentar el gasto público del Perú al
100% en nuestro PIB por medio de emisión
de bonos. Ahí no más, chanchito. Te
dices a ti mismo ser un buen gerente, un
empresario de éxito, pero yo no veo que
a tu empresa personal le pongas a tomar
un préstamo del 400% del valor de tu
empresa. Así que a mí en lo personal no
me vas a agarrar de huevón. Y hasta aquí
dejó el video de hoy. Compartan el video
por todos lados para que así más
peruanos abran los ojos y nunca sean
CPPs de políticos. Yo me despido hasta
un próximo video.